# 발표 피드백

1. STP 에 대한 피드백
    1. PC가 Flooding을 하는게 아닌 반대편 switch가 Flooding을 하여 뿌림
    2. 목적지의 MAC 주소가 없는게 아니라 브로드캐스트를 뿌리기 때문에 Flooding이 되는 것
2. Per-VLAN Spanning Tree에 대한 피드백
    1. 일단 시스코 고유의 프로토콜이 아님 (이름을 다르게 하여 다른 곳에서도 씀)
    2. Per-VLAN 은 원래는 2개의 포트 중 하나를 막고 다른 하나는 막아 놓는데, 각 VLAN이 다른 포트를 쓰도록 하여 토폴로지에서는 2개의 포트를 둘 다 활성화시킨 것 처럼 보이지만 각각 서로 다른 포트가 하나씩 켜져있는 것

**이미지는 파일로**


1. portfast에 대한 피드백
    1. access 모드의 포트로 BPDU를 보내지 않는 이유는 end device 에서는 BPDU를 받아도 Flooding을 할 수 없기 때문에 BPDU의 정보가 끊기기 때문
2. BPDU/BPDU guard에 대한 피드백
    1. BPDU guard는 특정 포트를 통해 BPDU를 통신을 했을 때, 해당 포트를 shutdown하는게 아닌 오류가 있는 포트에 BPDU를 수신했을 때, 해당 포트를 shutdown 하는 거임

# 발표란?

숙제 ≠ 발표

- 남에게 내가 아는 것을 설명하는 것
- 청중이 이해할 수 있는 최소한의 자료로 이해시키는 것
- 지식이나 자료를 바탕으로 남에게 설명하는 것

## 발표에서 중요한게 뭘까?

- 자신감
    - 자신감이 없으면 지고 들어가는 것
    - 확신이 없으니 듣는 사람은 속으로 제대로 모르고 발표한다는 생각을 하게 됨
    - 뻔뻔하게 해야함
- 발표 내용에 대한 이해
    - 대본이나 사전 연습으로 커버 가능
    - 발표의 마무리는 QnA → 자신의 발표한 것 안에서의 내용을 질문받으면 잘 답할 수 있음(임기응변)
- 발표 자료
    - 발표를 아무리 잘해도 발표 자료가 뒷받침해줘야 함

## 발표를 왜 해야하나? (개발자)

- 개발자가 진짜 코드만 짜는가? → NO
    - 실제로 코드를 짜고 개발하고 구축하는 등의 일은 전체 업무의 50% 정도 밖에 안됨
    - why?
        - “혼자서만 개발을 하지는 못하니까”
            - 개발의 과정 속에는 발표와 회의가 섞여 들어감 → 서로 간의 생각 표준을 맞추는 것
        - “만든 것을 발표해야 하니까”
            - 우리가 마든 제품을 팔거나 알려야 함 → Apple 발표

## 협업이란?

→ 같이 일하는 것 

**협업에서 중요한 것** → 책임감(자신이 맡은 일을 해야한다는 느낌)

yesman이 되지 말자

**yesman** → 모든 일을 하려고 하지 말고 책임질 수 없는 일은 하지 말고 할 수 있는 일만 하자

## 협업을 보조해주는 도구?

- github
- notion
- discord/slack

## Git? Github?

- Git → 리누스 토발즈(리눅스 만든 사람)
    - 만들어진 배경?
        - 코드를 엄천나게 많이 관리해야하는데 본인이 어떤거 수정했는지 모름
            - 리눅스 커널??
        - 코드 형상관리 도구 (Git)
            - 형상관리???
            - Commit
                - 수정사항을 반영하다
        - 형상관리가 중요한 이유?
            - 여러분들은 어떤 시스템의 개발자
                - 특정 날짜 이후로 장애가 발생했음
                    - 롤백!!!! (되돌리기)
    - Github → Local에서만 되던 Git을 여러사람이 사용할 수 있게 나온 플랫폼 중 하나
        - (Gitlab, Codecommit…)
        - 누가 무엇을 언제 수정했는지 알게 되었음
        - → 이는 협업에 매우 중대한 일

**질문** → 가장 중요!!!!!!